워킹데드 지난화에서는
난 베스랑 있었어.
워커네. 점점 더 나아지고 있어
조만간 너희들 도움 없어도 될것 같아
잠깐 베스랑 있었는데 말이야
베스! 튀어!
난 절대로 널 떠나지 않을꺼야!
나가! 도로로 나가!
거기로 내가 갈께!
근데 아직 살아있어?
흰색 가로무늬가 있는 검은색 자동차가
쫓아가려고 했는데, 그게..
죽었어?
가버렸어..
이봐! 이봐!
야!
다 괜찮아.
괜찮아?
내려놔라.
지금 당장 내려놔라.
저는 닥터 스티븐스에요.
이분은 오피서 던 러너씨구요.
기분이 어떠세요?
내가 지금 어딨는거죠?
애틀란타에 있는 그레이디 기념병원이요
제가 어떻게 여기에 왔죠?
좀비들에 둘러싸여있는걸 오피서님이
발견하셔서 데려왔어요
그쪽 손목이 부러졌었어요
그리고 머리에 얕은 상처가 있었어요
당신 이름이 뭔지 기억할 수 있겠어요?
베스요
- 나랑 같이 있던 남자도 여기있나요?
- 엥? 당신 혼자였어요.
우리가 당신을 구해주지 않았더라면
아마 지금쯤 좀비가 되었을꺼요
그러니 우리에게 빚진셈이죠
영상 안보고 영어 자막으로만 번역하는거라
안맞을 수도 있습니다.
Sync by honeybunny
Korean Subtitle by Eric Moon
저쪽에 있는 사람들 몇명이 몇주전에
밖에 나갔다왔는데
비스킷 두 박스를 찾아왔어요
그리고 메를 해가드씨가 트럭 정류장에서
테잎을 했구요
그리고 이분이 다리 밑에 있었고
급성심정지에, 심각한 탈수증세를 보였죠.
전 제가 할 수 있는 모든 일을 했구요
잠깐요, 이거 뭐에요?
만약 환자가 더 나은 기미를
보이지 않는다면요...
뭐 새벽이 밝았네요.
- 잠시만요.
- ♪ The sun has finally come ♪
♪ The time to toss the flowers
the patients saved ♪
♪ A key lime pie ♪
♪ Pulled apart for five ♪
♪ To wash, the last surprise ♪
♪ A dizzy rationale ♪
♪ The door will burst ♪
♪ The room will flood
with light ♪
♪ You were born a little dog ♪
♪ Never mind the other... ♪
Come on, body's getting cold.
♪ We've spent so long... ♪
여기 몇명이나 살죠?
우리끼리 살 정도로 충분할 정도만요
몇명이 여기서 터를 잡고
몇명은 환자로 들어왔다가 눌러살죠
모두가 역할이 있답니다
그를 묻어 줄 수 없나요?
아뇨. 우리는 정말 필요할 때가
아니면 안나가요
이게 최선의 처리 방식은 아닐지 몰라도
우리는 할 수 있는 한 최선을 다하고 있어요.
그리고 방벽을 지키려고 경비서는데.
1층에 있는 창문은 바람불어서 소리나는데
좀비들은 소리만 나면 어떻게든 들어오려고
난리를 쳐요
만약 몸이 충분히 따뜻하면
걔들은 혼란의 일부를 정리해요.
쓸 수 있는건 뭐든지 다 쓰세요.
그리고 여기가 내려가는 지름길이에요
점점 더 나아 보여서 다행이네요.
총 몇자루 들고 나가는 길에
저랑 제 파트너가 꽤 멀리까지
나갔었는데요
그게 우리가 당신을 발견했을 때에요
도로에서 꿈틀이처럼 꿈틀거리더라구요
너 나 기억 못하지? 그렇지?
전 좀비랑 싸우고 있었고
갑자기 주변이 어두워졌어요
맞아요. 어떤 놈이 당신 허벅지를
눈독들이고 있더라구요.
근데 제가 먼저 도착했죠.
그 좀비를 도살했달까요? 껄껄
전 골만입니다.
누가 당신한테 호의를 보일땐 말이지
고마워하는 척이라도 하는게
예의인데 말이지
당신이 먹고있는 모든걸 적어서
청구하기 전에 말이지
모든 일에는 대가가 있는 법이지
그렇지?
허참.
조안을 찾아보자
그때까지 넌 빨래좀 해야겠다
난 내 옷이...
...빨아져 있고
따로따로 개어져 있는걸 원해
ㅇㅋ
똑똑한놈
난 내가 연구에 빠져들어 있다는
생각을 종종 하곤한다
이제 바다는 메말라 버렸고
난 지루해서 죽어버리겠다 하
넌 운이 좋은거얌마
지루할 정도로 안전하다는건,
운이 좋은거지
주니어 킴브루 나셨네(미국의 블루스 연주가)
좋냐?
언제 레코드 들었는지 기억도 안난다
그게 내가 여기서 유일한 의사라는 이유로
받는 특혜중 하나지 ㅎㅎ
그리고 그게 뭐든?
기니피그다
니 음식 어딨냐?
내가 가져가는만큼
빚지는거 맞죠?
여보슈
기니피그 먹어본적 있수??
아뇨 그런적 없는데요
특혜라고 생각 하지도 못할꺼유
앉아보슈.
다운은 알필요가 없응께
이리 와보슈.
그래?
흠...
페루는 이 정도면 충분할꺼야.
이거 카라바지오 그림이다 .
(이탈리아의 화가 1565-1609)
이거 고속도로에서 찾은거다
쓰레기처럼 뒹굴고 있더라구 ㅋㅋ
죽이는데?
더 이상 이런건 차지할 곳이 없어
생존이 먼저지 예술이 먼저냐
이건 초월에 관한거지
동물들보다 더 나은 삶을 사는 것
높은 곳으로 올라가는거야
근데 더이상 그럴 수 없잖아?
나도 몰라 ㅅㅂ
난 노래불러
난 아직도 노래를 부르지
- 하나 더 찾았어
- 그놈 지갑을 찾았다.
이름이 Gavin Trevitt 이란다.
좀비들한테 튀려고 1층아파트에서
떨어졌대
피를 엄청 흘리고 바이탈이 떨어지더라고
걔가 살거라는 생각은 안했어
- 우린 이미 걔한테 가스를 줬어-
- 내가 맡는다.
사람들을 구하고 싶댔잖아
구해라.
난 쟤 상처가 얼마나 깊은지
알지도 못한다고
봐, 얘는 이미 글렀다고. 넌 나보고
물자 낭비하지 말라며.
근데 오늘은 니가 해봤으면 한다
알았어, EKG 랑 초음파 전원 넣어
가자. 좋아. 좋아
그리고 이제 환자한테 붙여
Tension pneumothorax(의학용어)
폐에 구멍이 뚫렸다.
베스 캐비넷에 있는 대바늘 하나 줘
그 남자 살 수 있겠어요?
건물에서 떨어졌대 던아
살 수 있겠냐고요
저 타박상들 보이지?
내출혈이 있을꺼야
얼마나 나쁜지 CAT 스캔 봐야겠어
그리고 내가 뭔지 알아내더라도
살릴만한 도구가 없어
말했잖아 물자낭비라고
스티브 여기있는 말뚝좀 잡아봐
- 쟤 항상 저러냐? 시발
- 기분 나쁠때만 저래.
쟤 뭐 항상 저러니까 그러려니 해라
노아가 새로운 셔츠 두고 갔어
뭐가 잘못됬는데 씨바?
니트같은거 좋아한대
걔가 니 사무실을 좋아하는거 같아.
우린 걔가 갚도록 만드는 방법이
있잖아
밖에서 기다릴께
던이 좀 보잔다. 지금.
베스 운도 좋지 우리가 찾았응께
뭐라고 생각하던간에, 충분하지 않아.
좋아 넌 두가지 선택이 있어
우리가 니 팔을 자르던지,
니가 니 팔을 잘러
꺼져라 씨발년아!
- 이런 미친년을 봤나
- 골만 꺼져라 씨발!!
마취제다. 필요할꺼야.
- 꺼져라 씨발
- 지가 선택한거지. 빨리 해.
하라고
안돼! 안돼! 안돼!
내가 혼자 두랬잖아!
네가 죽게 냅두진 않을꺼다
좀비가 되게 냅두지 않을꺼야
네가 어딜 가고 있다고 생각하냐?
- 난 할수 없어요
- 그녀가 죽기를 바라는거야 그럼?
베스.
니가 좀 붙잡아줘야겠어.
지금 당장 해. 하라고.
- 괜찮아. 괜찮아.
- 이리와
이 손 저리 치워!
난 걔한테 돌아가지 않을꺼야!
그럴 필요 없어
- 넌 걔들 컨트롤 할 수 없어
- 할꺼야.
베쓰 준비됬나?
괜찮아?
난 노아야.
롤리팝 길드의.
베쓰
그거 고마워
자극제를 쓸 수도 있었는데 말이야
이 아침이 지나면
통째로 가져왔어야하는건데 에헤이
여기 이거 맞을꺼야
조안한테 무슨일 있었는지 알아?
만약 남아있었다면
잠깐은 일할수 있었을꺼야
그냥 떠날 수 없었나?
그렇게 일하는건 아직 본 적 없어
여기 얼마나 있었나 너?
한 일년정도 있었던거 같네
아빠하고 난 처음에 그들이 우릴 발견했을때
보기좋게 엉망이었어
걔들이 한명밖에 구할수 없다 그랬어
긴 시간동안
난 그말을 믿고있었지
이제 알았어.
아빠는 더 쌨고 더 컸다고.
싸울 수 있었고
충분히 위협적일 수 있었다고.
그들이 그럼 목적을 가지고 냅뒀단 말야?
던은 다른 방법을 봤지
봐, 쟤가 책임지고 있잖아,
근데 겨우겨우 하네
더 나빠지고 있어
그게 시간이 되면 내가 가는 이유여
우리 삼촌좀 보러 왔어요
엄마한테 돌아갈래요.
집이 어디죠?
리치몬드요.
버지니아요.
우리는 방벽이 있었는데
봐, 쟤들은 날 여위었다고 생각하고 있어
내가 약하다고 생각하지
근데 씨발 쟤들은 나에대해서 몰라
내가 누군지
네가 누군지
쉐퍼드 넌 이미 더블을 뽑았어
- 여기서 얻었어.
- 그래요 엄마 고마워요.
너 아침 안먹은거 알고 있어
평화 조약?
난 많이 필요도 없어.
난 더 이상 여기 있지 않을꺼야
이걸 선고로 받아들이지 않았으면 해
난 너한테 음식을 주고
옷도 주고 안전한 장소까지 줬어
이게 공짜였던 적이 있었냐? 썅
누가 도와달라고 말이나 했습니까!
말 안했지만은!
우리가 잘 하고 있는걸 좀 봐라
힘들긴 했지만 우리는 조안의
목숨을 살렸어
트레빗의 목숨도
그리고 네 목숨도
난 우리 모두가 살아가게끔
하고있다고
그리고 그건 결고 작은게 아니야
여기까지 오는데 얼마나 많이
걸렸는지 모르지 베스
그리고 난 믿지 우리가 예전에 가졌던
그 모든건 사라지지 않았다고
그리고 마침내 우리는 구조되서
이 모든 악몽이 끝나면
우리는 재건해야할꺼야
넌 정말로 우리를 구하러 아무도
오지 않을꺼라고 생각해?
아직도 우리같은 사람이 남아 있을꺼라고
베스야
사람들은 아직도 세계를 원래대로 되돌리려고해
그때까지는 우리 모두 힘을 합쳐야해
해결하기 위해서
우리가 받은건 되돌려 준다.
얼마나 공평하냐
그러니까 니가 빚진건 갚아라
그러면 바로 보내줄께
- 그게 만약 니가 원하는거라면
- 그렇지
그러면 넌 좀 먹어야겠다
그렇지 않으면 넌 약해질꺼야
넌 회복되지 않을꺼고
치료를 더 해야할지도 몰라
그리고 넌 일을 할 수 없을꺼야
니가 도와달라고 한적이 없지만은!
나도 한적 없다!
흠..
정말 죽이네
닥터 에드워드 데려올께요
아뇨 제발 그러지마세요
아직은 아녜요
정말 미안해요
걔들을 조종할 수 있어요
근데 안하죠. 그게 더 쉬우니까
왜냐면 그녀는 찌질이거든요
걔가 뭔짓했어요?
알 필요 없잖아요
악마랑 거래하는게 더 쉽겠네 샹
빚을 갚아야할께 네가 아니라면 말야
뭔가를 잃는다면?
이거 니꺼지 맞지?
으으으으
사과 시다 ㅅㅂ
소아과에서 공수해온 던 새끼 같구만
맛있다고 상상하세요 그냥 ㅋㅋ
벨이 울린다고 생각해보세요
- 싫은데요
- 아 한번 해봐요
난 그냥 내가 이걸 정당한 소유자한테
돌려준다는걸 확실히 하고 싶네요
아...아!
그래
그게 맞지
- 그게 맞지. 그게 맞지.
- 걔 혼자 냅둬라
여자애들이 내 것이 될 수도 있었는데 말야
누구도 네 것이 될 수 없어
아무도 말야.
그리고 니가 조안을 되 찾을거라 생각
한다면 말야
오, 난 걜 되찾을 꺼야
넌 던이 날 막을 수 있을거라고 보냐?ㅋㅋㅋ
내가 할껀데?ㅋㅋㅋ
죽고싶냐 의사양반?
골만아 니가 아프면 어쩔래? ^오^
감염되면 어쩔래 ^오^
물리면 어쩔래 ^오^
흠..
누군가 있겠지
너 말고 말이지
골만아
그리고 그녀가 아닌 누군가가
그 자리를 차지하겠지
왜 남냐?
넌 니가 원할때 언제나 떠날 수 있어
왜 여기 남냐고?
그레이디 기념 병원의 1층에 오신것을 환영합니다
여기 출구 아닌데요
출구 없어요
여기서 부터가 아니야
왜 여기로 데려왔냐?
봐라
내가 이거에 대해서
너무 많이 생각하면
이걸 보려고 내려오지.
왜 여기로 데려왔어?
내가 왜 남았는지 물었잖아
일루와.
다 말해줄께
이 모든게 시작됬을때 던은
한손이라는 남자한테 보고했어
병원을 비우라는 명령을 받았었대
그리고 버틀러 공원으로 모두를
옮기라고
우리가 제트기 소리를 들었을때
열두시쯤이었는데
폭탄이 터지고
비명소리가 들리고
난 3층에 있었어
던과 한손팀은 마지막 작업을
하고있었는데
그리고 우리는 이게 나쁘단걸 알았지
여기까지 오기까지 얼마나 나쁜지
알 수 없었어
도시가 폐허로 변했지
우리가 구출했던 모두가
죽어버렸어
우리는 우리 먹고살기에
급급했어 처음에는
음식이 동나기 전에 말이지.
우리는 밖으로 나가기 시작했고
도움이 필요한 사람들을 보기 시작했지
간신히 살아있는 사람들말야
근데 우리도 간신히 살아있었지
더 이상 방관할 수 없었어
난 이 아이들을 찾았고
나팜은 지 옷에 불지르고
피부도 태웠어
던은 물자를 쓸 수 없다 그랬어
그래서 우리가 딜을 했지
난 나팜을 살리기 위해서 쓸 수 있는건
다 썼고
그리고 나팜은 그 보상으로 그가
할 수 있는 일을 다 했지
지금은...
넌 문제가 아니야
우리는 사람들을 잃었고
그게 문제였어
한손이 망가지고 사람들을 죽게
만드는 선택을 했찌
던이 모든걸 보살폈고
그녀는 그를 보살폈어
그녀는 우리가 지나치는걸 봤어
우리가 함께하도록 도왔어
우리를 살게해줬어
넌 이런걸 사는거라고 부르냐?
우리는 아직 숨을 쉬잖아
우리가 데려온 환자들은 아직
숨을 쉬고 있었어
이 벽밖을 나가면 혼자고, 보호받지 못해서
죽었을꺼야
우리도 죽었을꺼야
우리가 그렇게 만든게 아니야
이게 더 나빠질수록
여기 있는게 밖에 있는것 보단
낫지
난 돌아가야겠다
트레빗씨는 좀 어때?
괜찮아.
클로자핀 75mg 새로 맞춰주니까
좀 안정적이야
그리고 내일쯤이면 상쾌해질꺼야
당연하지
아직도 그렇지?
이봐.
아니.
뭐 씨발?
아냐
걔한테 무슨 짓을 했냐?
나는- 나는-
너네 두명이 붙어있을때만 해도
괜찮았는데 말이야
무슨일이 일어났어
니가 말해주길 바란다
그냥 사고였어
베스가 거즈가지러 잠시 자리를 비운사이
난 그냥 걸레질을 하고있었어.
내가 환기구를 건드려서 꺼졌나봐
- 1분정도밖에 안됬어
- 근데 그게! 아
다시 작동하게 해뒀어
저새끼 내 사무실로 데려와
던, 이건 사고였어
이건 사고였어
아니 그게 아니야
걔가-
걔가 날 붙잡기 시작했어.
덮쳤다고?
뭐 니가 걔한테
클로나제팜 줬지? 그치?
클로-클로자핀이야
클로자핀이라며
아니 안줬는데?.
제발 좀!
베스 트레빗씨가 아직 따뜻할때
준비해야겠다(살아있을때)
- 멈춰야해!
- 제발 멈춰!
- 제발!
- 안돼. 멈출 수 없어
너 정말 내가 몰랐다고 생각하냐?
노아는 똑똑하니까
아마 내 최고의 일꾼이었지
근데 뭐? 환풍기를 건드려?
애들은 거짓말 잘 안해
그걸 알고 있으면서
왜 도대체
하기 싫었어.
난 해야만 했고
좋은 놈의 실수 하나가
우리 모두를 보내버릴 뻔했네 씨발!
그리고 만약 그 일이 또 일어나면
난 좆되는거야!
우리가 치르는 모든 희생은 반드시
더 나은 결과를 가져와야해
그리고 이건 아니잖아
다 끝났어
넌 대단한 존재가 아니야
- 넌 강하지않아
- 난 강해
얼마나 많은 사람들이 널 살리기 위해서
생명을 걸어야하냐?
여기선 너도 시스템의 일부야
병동들이 우리 임원들을 기쁘게 했어
임원이 기쁠수록
우리가 살 수 있도록 더 노력했지
이게 그리 쉽지만은 않았어.
타협들이 있긴했지만
잘 먹혀들었지
그리고 걔들이 우리를 구해주면
세계를 복구하는데 도움이 될꺼야
왜냐면 우리가 지금하고 있으니까
우리가 여기서 뭘 하고 있다는건
참 좋은거야.
저게 널 뭔가로 만들어주는 거야
저기 나가면...
넌 아무것도 아니야
죽는거 아니면 누군가의 짐이야
- 지랄하시네
- 오 그래?
난 니가 온 그날밤을 봤어
이것도 좆된거냐?
어떤 사람들은 이런 삶을 원하지
않았고
그들이 하고 있는 일로부터
그렇게 이점을 얻지 않는다면 말이야
보이는 것처럼 그렇게
나빠보이지 않네
난 괜찮아
잘봐
진통제야
별로 안아플꺼야
던이 트레빗좀 보자는데
저게 뭔지 난 알고 있어
지금 시발 망했다
걔도 갇혔어
우린 갇힌게 아니야
내가 너랑 같이 간다
지하로 나가는게 제일 빨라
소리내면 좀비들이 올꺼야
그러니 조용히 하고 있어야해
내가 던을 지켜보고 있을께
걔 오피스에 여분의 키를 숨겨놓고 있어
찾을 수 있겠어?
어
돌아와
이봐 거기
내가 방해하지 않는거면 좋겠네
던이 그년의 키를 찾던데?
지금?
봐 난 방금전까지 던이랑 있었는데
그런말 들은적 없는데?
괜찮아
아마 걘 몰라도 됬을꺼야
아마 다른 해결책이 있을지도 몰라
알아?
우리 둘에게 이득이 되는 뭔가를?
그래서 뭔데 베스야?
여기서 나가는거 말야?
좋아 좋아
그리고 조안은 그렇게 좋은
팀플레이어가 아니야
나에겐 행운이지
넌 싸움꾼이 아니야
그래 그냥 배터리에 불과
할지도 모르지
난 들어가서 하나 더 가져올꼐
ㅇㅋ
베스
모든게 괜찮니?
조안이 널 찾던데요
조안이랑 골만이 니 오피스로
가는거 내가 봤는데?
고마워 베스
준비됬어?
어
니가 안전해지면
나도 내려갈께
알았어.
노아?
노아? 노아?
걸을 수 있겠어?
- 그래 난 괜찮아
- 괜찮아
저기
도와줘
넌 도대체 씨발 니가 누구라고
생각하는거야?
걔가 날 공격했어
걔가 조안을 공격한것처럼
니가 그를 들여온것처럼
니가 무슨 짓을 했는줄알아?
- 넌 이게 일어나게 만들었어.
- 그래서 우리가 만들었지.
아무도 안온다 던아
아무도 안온다고
우린 모두 죽게될거고 넌 아무런 대가도
없이 이렇게 만들었어
♪ Nobody's fault but mine ♪
♪ If I don't read it,
my soul be lost... ♪
아주 빠른 속도로 회복하고 있네요
며칠후면 다시 뛰어댕길수 있을꺼야
뭐 그렇게 되야지
트레빗이 의사였다는걸 어떻게
알았어?
그게 니가 나에게 이상한 약
준 이유지?
왜 날더러 그 남자를 죽이게 했어?
'만약 그가 살았다면,
또 다른 의사가 있었겠지
그리고 던은 널 필요로 하지
않았을거고
그녀가 널 지켜주지 못했을거야.
트레빗은 ST. 이그나티우스에서
종양학자였어
난 걔를 알아
걔들은 날 내쫓을 수도 있었어
아마도 골만은...
아마도 날 죽일수도 있었지.
난 선택권이 없었어
니가 쓸 수 있는건 다 써
그들이 예수를 체포했을때, 피터는
그의 제자인걸 숨기려고 했어
그는 선택권이 없었어
그들은 걔도 십자가에 박을 뻔 했어
♪ Lord, Lord ♪
♪ Ain't nobody's
fault but mine ♪
♪ Nobody's fault but mine ♪
♪ If I don't read it,
my soul be lost ♪
♪ I have a Bible in my home ♪
♪ If I don't read it,
my soul be lost ♪
♪ Mmm ♪
♪ I have a Bible in my home ♪
♪ If I don't read it,
my soul be lost ♪
♪ Nobody's fault
but mine. ♪
Sync by honeybunny
한글자막 by Eric Moon
www.addic7ed.com